---
layout: post
title: "Who is @islandsvinur?"
date: 2008-06-04 14:12:26 +0200
---
Hey, hi! You&#8217;ve landed on my Twitter introduction page! Thanks for
clicking the link in "my Twitter profile":http://twitter.com/islandsvinur.

On this page I'll introduce you to my website, which is mostly in Dutch, so
that's why I'll switch languages now.

Je zou je kunnen afvragen "wie ik ben":/page/about-me.html, daarover is nog
lang niet alles geschreven, maar wat er wel is, is een mooie pagina waar
een klein beetje wordt toegelicht.

Dit weblog heet "Logging the Switch" met een reden. In 2004 deed ik de
switch van PC naar Mac. In eerste instantie bedoeld als een switch van
Linux naar Linux, uiteindelijk van Linux naar Mac OS X. Wat meer informatie
vind je op de "pagina over dit weblog":/page/about-logging-the-switch.html.

Aangezien je via Twitter op deze pagina kwam, heb je al een manier om mij
te bereiken ontdekt. Andere manieren vind je op "de
contact-pagina":/page/contact.html.

Mijn Twitter-naam is &iacute;slandsvinur, dit is IJslands en staat voor
"vriend van IJsland". Ik ben er in 2006 geweest voor een stage aan de
Universiteit van Reykjav&iacute;k en ook daar "heb ik een weblog
bijgehouden":http://ijsland.luijten.org/. Ik heb ook "een demo van het
prototype van de
applicatie":http://nemendur.ru.is/christian06/amber/prototypes/20061114.html
die ik daar heb gemaakt. Het was een mooie tijd waar ik met veel plezier
aan terugdenk...

Andere stukjes software die ik (alleen of met anderen) binnen m'n studie
heb gemaakt hebben ook "een plaatsje op deze site":/page/study.html weten
te bemachtigen. Sommige ervan zijn helaas niet meer in werking.

Afgestudeerd ben ik op het onderwerp van visuele uitvoering van
object-geori&euml;nteerde programma's, met de nadruk op de
uitvoering van Java-programma's.

Na mijn afstuderen ben ik aan het werk gegaan bij ISAAC Software
Solutions, een web en softwarebureau in Eindhoven. Hier help ik mee
aan de ontwikkeling van kleine en grotere webapplicaties met nadruk
op de retail-sector.
